        На некоторых полях ввода и на некоторых результатах расчета, которые нуждаются в комментариях, размещены всплывающие подсказки.
Содержание этих подсказок фактически повторяет пункты помощи.

	1. Отраженное напряжение - это напряжение, которое "отражается" из вторичной обмотки на обратном ходе, когда идет передача энергии в нагрузку.
Отраженное напряжение вычисляется по выходному напряжению через коэффициент трансформации, как для обычного трансформатора.

	2. Плотность тока зависит от условий охлаждения и от размеров сердечника.
При естественном охлаждении следует выбирать 4 - 6 А/мм2.
При вентиляции плотность тока можно выбрать больше, до 8 - 10 А/мм2.
Большие значения плотности тока соответствуют маленьким сердечникам.
При принудительном охлаждении допустимая плотность тока зависит от интенсивности охлаждения.

	3. Неразрывность тока означает, что при передаче энергии на обратном ходе передается не вся энергия, запасенная в сердечнике.
В индуктивности остается некоторая часть тока, и при открытии ключа в нем сразу начинает течь этот, оставшийся не израсходованным, ток.
0% соответствует разрывному току. Величина неразрывности показывает, какая часть тока остается неизрасходованной.

	4. Для использования желаемого диаметра провода поставьте галочку "Использовать диаметры проводов".
Предлагаю сначала дать программе рассчитать диаметры проводов и число жил в обмотках, чтобы потом оптимально задать диаметры.

	5. При расчетах клампера есть 2 варианта расчета. Это прямой расчет емкости клампера по заданной амплитуде выброса и обратный расчет амплитуды выброса по заданной емкости клампера. Выбор варианта расчета задается положением переключателей.

	6. При обратном расчете амплитуды выброса по заданной емкости клампера имеется возможность оценить индуктивность рассеяния трансформатора и эквивалентную емкость схемы.
В эквивалентную емкость схемы входит и емкость монтажа, и выходная емкость ключа, и емкость первичной обмотки трансформатора.
Для этого расчета требуется по осциллографу определить два периода свободных колебаний.
Для определения периода свободных колебаний от полной индуктивности первичной обмотки измерения следует проводить с не полной нагрузкой преобразователя, так, чтобы после передачи энергии от трансформатора до начала следующего прямого хода наблюдалось достаточно свободных колебаний для измерения периода.
Измерение периода свободных колебаний от индуктивности рассеяния лучше проводить с максимальной нагрузкой преобразователя, когда эти колебания имеют наибольшую интенсивность. Но вполне может хватить этих колебаний для оценки периода и при измерении по той осциллограмме, где будет измеряться период колебаний от полной индуктивности первичной обмотки.

	7. При добавлении сердечника в базу в поле комбинированного списка вводится название нового сердечника.

	8. При добавлении нового сердечника в базу данные следует взять из документации производителя. Расшифровка обозначений данных:
    Ae - площадь сердечника, мм2
    le - средняя длина магнитной линии, мм
    An - площадь окна сердечника под намотку, мм2
    Ve - объем, см3
Площадь окна и объем сердечника рассчитываются программой на основании введенных данных и геометрических размеров.
Если сердечник имеет покрытие, геометрические размеры следует вводить по покрытию сердечника.
