        На некоторых полях ввода и на некоторых результатах расчета, которые нуждаются в комментариях, размещены всплывающие подсказки.
Содержание этих подсказок фактически повторяет пункты помощи.

        1. Плотность тока зависит от условий охлаждения и от размеров сердечника.
При естественном охлаждении следует выбирать 4 - 6 А/мм2.
При вентиляции плотность тока можно выбрать больше, до 8 - 10 А/мм2.
Большие значения плотности тока соответствуют маленьким сердечникам.
При принудительном охлаждении допустимая плотность тока зависит от интенсивности охлаждения.

        2. Для использования желаемого диаметра провода поставьте галочку "Использовать диаметры проводов".
Предлагаю сначала дать программе рассчитать диаметры проводов и число жил в обмотках, чтобы потом оптимально задать диаметры.

        3. При добавлении сердечника в базу в поле комбинированного списка вводится назавание нового сердечника.

        4. При добавлении нового сердечника в базу данные следует взять из документации производителя. Расшифровка обозначений данных:
    Ae - площадь сердечника, мм2
    le - средняя длина магнитной линии, мм
    An - площадь окна сердечника под намотку, мм2
    Ve - объем, см3
Площадь окна и объем сердечника рассчитываются программой на основании введенных данных и геометрических размеров. Геометрические размеры следует вводить, если сердечник имеет оболочку по оболочке сердечника, а не "чистые" размеры без оболочки.
