	 На некоторых полях ввода и на некоторых результатах расчета, которые нуждаются в комментариях, размещены всплывающие подсказки.
Содержание этих подсказок фактически повторяет пункты помощи.

	1. Плотность тока зависит от размеров сердечника.
Для больших сердечников условия охлаждения обмоток хуже, поэтому плотность тока выбирается меньше, чем для сердечников малых размеров.
Для аудио применений плотность тока также зависит от режима работы усилителя. Например, для усилителей класса А рекомендуется плотность тока 2,5 А/мм2, а для класса АВ можно плотность тока брать 3,5-4 А/мм2.
При принудительном охлаждении трансформатора, например, кулером, плотность тока можно брать в 1,5-2 раза выше, в зависимости от интенсивности охлаждения.

	2. Размеры каркаса нужны для расчета укладки провода и для расчета длины провода.

	3. Со снятой галочкой "Задать размеры каркаса" размеры каркаса вычисляются автоматически, добавлением к ширине и высоте стали толщины стенок (1 мм) каркаса или изоляции кольца.
Для корректировки размеров установите галочку, и ведите истинные размеры каркаса или изоляции кольца.

	4. Во вторичных обмотках устновка галочки "Обмотка со средней точкой" означает, что эта обмотка имеет две секции, включенные со средней точкой.
При этом следует вводить напряжение и ток для одной секции. А программа сама рассчитает суммарную мощность и размещение обеих секций.
Для полной идентичности секций секции следует наматывать одновременно.

	5. Со снятой галочкой "Использовать желаемые диаметры" программа сама подбирает диаметр провода по заданной плотности тока.
Для использования других диаметров проводов (смотря, какие провода есть в наличии или какие возможно приобрести) следует установить эту галочку, и ввести в соответствующее поле желаемый диаметр провода. Но пользоваться этой возможностью следует аккуратно, иначе может оказаться, что обмотки вашим проводом могут не поместиться.
Поле ввода диаметра для первичной обмотки находится отдельно, и помечено цифрой 1.

	6. Перечень диаметров проводов я составил до диаметра 2 мм. Хотя и выпускаются провода большего диаметра, наматывать ими и укладывать их весьма тяжело. При большом токе нагрузки может оказаться, что для получения нужного сечения обмотки по меди потребуется взять несколько жил провода. В этом случае в поле для диаметра провода будут выведены диаметр провода и число жил.
Формат записи будет выглядеть, например, так: при диаметре 1,12 мм и двух жилах будет выведено 1,12х2.
Если для обмотки достаточно одной жилы, то будет выведено просто 1,12, без указания числа жил.

	7. В результатах вычислений на диаметрах проводов помещены всплывающие подсказки с диаметром провода по эмали, с сечением провода и с сечением обмотки.

	8. В результатах вычислений на длинах проводов помещены всплывающие подсказки с массой (весом) провода этой обмотки.
